(プールに飛び込む音)
(四季)皆さん！ 劇団｢あおこーなー｣
３カ月に１度のお楽しみ公演→
『作者はあなたVOL･3』へ
ようこそお越しくださいました。
(拍手)
(四季)今回も 素晴らしい台本のテーマを
ありがとうございます。
(拍手)
(四季)今回 選ばせていただいた物語は→
全部で５つ！
(観客たち)おお〜！
(四季)仕込み やらせ 一切なしのエチュード→
間もなく 開演です！
(四季)最初の物語は…→
｢競馬で全財産を使い果たして
マグロ漁船に乗り込む→
20代の女性の人生模様｣｡
(観客たちの笑い声)
(拍手)
(四季の声)それでは 皆さん→
せーの…！
(一同)乾杯！
はいはい はいはい…！
あの｢平安時代の蹴鞠してる自衛隊見てる
清少納言｣ 良かったね！
ハハッ… ねえ？ 本当に。
(劇団員)あれ うまいわ！
(楓)はあ…。
お客さんから設定やテーマを募って
その場で演じる。
すごいエチュードでしたね。
(岩田)うーん…。
俺 絶対 選ばれると思ったのになあ。
ほら 僕 お笑い 好きじゃないですか。
初耳ですけど…。
(岩田)でしたっけ？
いや… あいつ ボツにしやがったんですよ。
えっ どんなの書いたんですか？
｢元野球部の小学校教師｣です。
ハハハ… まんまですね。
じゃあ 楓先生は？
｢競馬で 全財産 使い果たして
マグロ漁船に乗り込む20代の女性｣！
えっ？ あれ 楓先生のだったんですか？
はい。
(岩田)ええっ すごっ！
(四季)お相手できなくて すいませんでした！
おお おお…。
(四季)持ってください。
生はいいよ。 俺 腹出ちゃうから。
またまた〜！ 乾杯！
ハハハハ…。
乾杯。
四季がうらやましいよ。
スポーツ 大っ嫌いなくせに
よく その体形 保っていられるよな。
確かに。
体を鍛えることと スポーツは別です！
フフフ…。 僕のスポーツ嫌いはね→
クラシカルな翻訳ミステリが
肌に合わない理由とも つながってるんです。
あっ 前にも言いましたけどね→
昔の海外ミステリって→
あまりにも
パターンに はまりすぎていてですね…。
ねえ 四季くん 酔ってる？
(四季)いえ！ 全然。
(岩田)酔っぱらってるな。
あっ 四季くん それより
今日の感想 まだ言ってなかったよね。
ぜひ 聞かせてください。
最高だった。
エチュードそのものが良かったのは
もちろんなんだけど→
みんなが いろんな役を
次々と演じていることに圧倒されちゃった。
女性一人しかいないのに→
あれだけの男女が入り乱れる群像劇を
作り上げるなんて 本当にすごい。
劇団に 女性は一人もいません。
えっ？ でも…。
えっ？ おい…。
えっ？
やめろよ！
ハハハハ…！
今日 このままいこうと思ったのに。
はい 返して。 いいから 返して。
ん？ ああっ…！
(劇団員)ちょっと 座長！
えっ… 四季くん？
電池切れですね。
四季くん お酒 弱いんですか？
普段は強いっすよ。
でも 今日は
つぶれちゃうような気がしてたんで→
初っぱなから ウーロン茶にして
正解でした。
楓先生。
ん？
こいつは 本当に変人の中の変人ですから→
絶対に好きになっちゃいけませんよ。
えっ…？
はあ…。
ああ…。
んんっ… うーん…！ ふう…。
♬〜
(荒い息)
ᗕ(戸の開く音)
ᗕただいま！
ᗕ(戸の閉まる音)
(祖父)香苗か？ 楓か？
楓だよ。
ああ… おかえり 楓。 よく来たね。
ねえ おじいちゃん
昨日見た舞台の話 聞いてくれる？
ああ。 フフッ…。
んっ…。 よいしょ…。
おお…。
100点だね！
えっ？
物語はね 面白くなければ
なんの意味もないんだよ。
自分が考えたテーマを基にした芝居を見て→
楓は その物語を面白いと感じたら→
その物語は100点。
うん！
ほれ 新装版が出たんだ。
香苗に買ってきてもらった。
３列目の左の手前 ２段目に これ 頼むよ。
うん。
♬〜
《おじいちゃんにとっては
これが 新装版の１冊目なんだ…》
〈おじいちゃんは 今→
幻視 記憶障害
パーキンソン症状を引き起こす→
レビー小体型認知症を患っている〉
♬〜
珍しいね 美咲が 急に相談なんて。
(美咲)ああ… まあね。
うちの学校で ちょっとさ…。
おじいちゃんがいた学校で
美咲が先生やってるなんて なんか 不思議。
(美咲)ねえ。
でも 楓のおじいさん 本当 すごいよ。
あんなに思いやりのある先生 他にいないって
今でもレジェンド。
えっ？ おじいちゃん うれしくなって
｢また学校行きたい｣って言い出しそう。
えっ？ 絶対 喜ぶ！
特に うちの校長 楓のおじいさんのことを
誰かに聞いたらしくて。
学校中の窓を拭き始めて→
校内では
｢二代目まどふき先生｣って呼ばれてるの。
へえ〜 二代目か…。
なんで おじいちゃんは
いっつも 窓を拭いてるの？
ん？ 窓がきれいだと
床も廊下も きれいにしたくなるだろ。
教室のほこりだって 気になってくるだろうが。
窓とは 心だ。
きれいな窓を見ると 心もきれいになる。
僕はね 本気で そう信じてるんだ。
楓もやる！
おお… よしよし。
きれいになあれ…。
はあ〜って やってごらん。
(祖父･楓)はあ〜。
…なの。
えっ？ ねえ 聞いてる？
…ん？ あっ ごめん。 なんだっけ？
聞いてないし！ フフッ…。
あと 二代目まどふき先生は
お花に水をあげるのも大好きなの。
おじいちゃんと一緒だ！
フフッ…。
あっ… でね…。
誰にも解決できなかったことを
ミステリーマニアの楓に相談したいの。
うん。
実は…→
みんなが見ている前で
こつぜんと人が消えちゃったの。
人間消失…!?
ねえ その話さ 録音してもいい？
えっ？ あっ… うん いいけど…
えっ？ なんか 緊張しちゃう。
あっ 大丈夫。 いつもどおりでいいから。
(操作音)
(美咲)うん 分かった。
はい。
(せき払い)
去年の春
うちに新卒の先生が赴任してきたの。
目鼻立ちが はっきりしてて
スタイル抜群で→
分かりやすく きれいな子。
いうなれば 昭和の美人。
アイドル先生って感じ？
っていうよりは
昭和顔だから ｢マドンナ先生｣かな。
それじゃ 『坊っちゃん』だよ。
もはや明治じゃん。
でも 実際 そんなイメージだったんだもん。
｢だった｣？
(美咲)
どこの職場でも同じだと思うんだけどさ→
ものすごい美人が現れると
周囲って ざわつくものじゃん？
うちの学校も例外じゃなくて
独身の男の先生はもちろん→
保護者たちも あからさまに
様子がおかしくなっちゃって…。
それで 今年の春ごろから
マドンナ先生の笑顔が消えたの。
梅雨になると 急に休むことが増えちゃって…。
２年目で 急に何度も休むなんて
なんかあったんだね。
(美咲)うわさによると
私生活でトラブルを抱えてたらしくて。
でも…。
お待たせいたしました。
こちら アールグレイティーになります。
ごゆっくりどうぞ。
ありがとうございます。
でもね…
それが 具体的に なんだったのか→
私には分からなかった。
でね プール開きの日を迎えたの。
マドンナ先生は
４年生30人のクラスを受け持ってたんだけど→
４時間目の授業が水泳だったの。
(美咲)ここからは→
子供たちから聞いた出来事を
時系列で話すね。
授業が始まったのは 午前11時15分。
(マドンナ先生)ぶくぶく… ぱっ！
ぶくぶく… ぱっ！
ぶくぶく…。
(美咲の声)マドンナ先生は
元水泳部ということもあって→
すごく丁寧に
息継ぎの仕方を教えていたみたい。
で 11時40分…。
(笛)
(マドンナ先生)みんな！
最後の20分間は 自由時間とします！
(児童たちの歓声)
(美咲の声)自由時間になると
子供たちは 言われたとおり→
プールの左半分→
１から３コースを使って遊び始めた。
♬〜(児童たち)｢にらめっこしましょ
わらうとまけよ アップッ…｣
(教師)いいよ いいよ！ いいよ！
(チャイム)
(教師)はい 終了！ 終わり 終わり。
(美咲の声)12時ちょうど
授業終わりのチャイムが鳴ると→
プールサイドにいたマドンナ先生が
笛を吹いた。
(笛)
(美咲の声)マドンナ先生の
｢上がりなさい｣というポーズを見て→
子供たちは
名残惜しそうにプールサイドに上がると→
いつものように整列をした。
(プールに飛び込む音)
(美咲の声)プールに飛び込む音がして
子供たちが振り返ると→
マドンナ先生がいない。
みんな 先生が 落とし物チェックのために
潜ったんだと思ってた。
でも
30秒たっても 50秒たっても １分たっても→
一向に上がってこなかったんだって。
それで 誰かが叫んだ。
もしかして…。
(児童)溺れちゃったんじゃない？
(児童たち)えっ？
(児童)俺 見てくる。
(児童)俺も。
(児童)俺も！
(美咲の声)泳ぎが得意な子たちが
プールに飛び込んだけど→
先生は プールのどこにもいなかった。
いない！
えっ…？
先生が消えちゃった！
(児童たちのどよめき)
(角砂糖を入れる音)
マドンナ先生が消えちゃったの。
でも マドンナ先生がプールに飛び込む瞬間を
見た人はいないんだよね？
うん。 話を聞く限りはね。
あくまで
プールに飛び込む音がしただけなら→
何か他の可能性もあるんじゃない？
例えば？
例えば マドンナ先生は
なんらかの理由により→
子供たちの前から姿を消したかった。
そこで 自分の代わりに
氷の塊かドライアイスをプールに投げ入れた。
うん… それで？
子供たちが ｢先生がプールから出てこない｣と
騒いでる間に→
更衣室で私服に着替え
しばらく 息を潜めていた。
そして
子供たちがいなくなった頃を見計らって→
こっそり 機械室のドアから抜けて
校舎の正門から脱出した。
ああ… やっぱり そう思うよね。
プールから正門に向かう道には
校長室があるんだけど→
いつものように 花壇の手入れをしていた
二代目まどふき先生も→
マドンナ先生を見ていないって言うの。
でも 校長先生が
本当のことを言ってるかどうかは→
分からないよね？
見逃したっていう可能性もあるし。
いや 確かに そうなんだけど→
誰も見てないって証言したのは
校長先生だけじゃないの。
あっ… この正門前の広場なんだけど→
夏になると 正午のチャイムきっかりに
移動販売のかき氷屋さんが現れるの。
(美咲)あの… すいません。
(店員)はい。
あの… ここを誰か通らなかったですか？
ああ… 正午からいますけど
校舎のほうからは 誰も来てないですよ。
そうですか…。
じゃあ
更衣室か機械室に隠れていた可能性は？
もちろん すぐに捜したけど…。
いた？
いや いません。
じゃあ 他 捜すわ。
はい。
(教師)あっ じゃあ そっち捜して。
♬〜
(教師)ここにもいません。
(美咲)えっ…？
(美咲の声)マドンナ先生の姿は なかった。
じゃあ… じゃあ 逆に→
機械室から裏門に出た可能性は？
いや… かなり厳しいな。
っていうか あり得ないと思う。
(美咲の声)裏門から出るには→
バスケとサッカーの授業をしている
校庭の横を行くしかない。
30人の子供たちの目をかいくぐって
裏門から出ていくなんて… 不可能に近い。
ねっ？ 誰もマドンナ先生を見てないの。
こつぜんと… 姿を消した…。
(美咲)あの日以来 今も…
まだ見つかってないの。
これって いつの話？
１カ月くらい前。
美咲 これって…→
行方不明とか失踪事件とか
なんらかの事件性があるんじゃない？
だから こうして相談してるの。
ねえ 私じゃなくて 警察に…。
ご家族が… 唯一の家族のお父さまが→
なぜか 行方不明者届を出さなかったの。
えっ？ なんで？
いや… 分かんない。
事件扱いにならず
臨時の先生も すぐに決まって→
職員室じゃ もう…→
マドンナ先生の話をすること自体が
NGみたいな空気でさ…。
だから 一人で いろいろ調べてたんだけど→
校長先生にも→
もう 捜すのは やめましょうって
言われちゃって…。
｢やめましょう｣…？
きれいすぎて ちょっと浮いてたけどさ→
子供たちのこと 誰よりも考える
優しい先生で→
結構 好きだったんだよね。
彼女と もっと一緒に仕事をしたかった。
だからね 楓…。
楓なら 警察の代わりに→
あの日 何があったのか
解明してくれるんじゃないかと思って…。
本当は 校長先生も気になってるはずなの。
マドンナ先生から すごい尊敬されてたし…。
…そっか。
あっ… そうだ 楓。
もし まどふき先生に会うんだったら
ぜひ これ 見せてあげて。
(操作音)
(携帯電話の振動音)
(美咲)送った。
んっ…。
(操作音)
おお…。
(美咲)これ 社員旅行の写真。
すてきでしょ？
〈マドンナ先生が抱えていたトラブルとは
一体 何か？〉
(操作音)
〈どうして 突然 消えてしまったのか？〉
プールの… 人間消失…。
(踏切の警報音)
(警笛)
♬〜
(戸の開閉音)
あっ おかっぱさん。
(山村)おお！
あれ？ 切りました？
(山村)えっ 分かる？
うん。 お似合いです。
(山村)ええ〜？ 本当？ フフフ…。
どうでした？
カワウソが出たわ。
(山村の声)
引き出しの中に入り込んじゃったから→
出してやってくれって。
(楓の声)うーん… カワウソですか…。
(山村の声)だからね もう 引き出しのもの
全部出して 確認してもらっちゃった。
すいません ご迷惑おかけして…。
いいのよ 仕事なんだから。
それにしてもさ あんなに頭の良かった人が
こうなっちゃうんだから→
本当に不思議な病気。
そうですね。
うん…。
じゃあ ゆっくり お話 してね。
お薬や治療も大事だけど 楓先生とのお話も
いいリハビリのはずだから。
はい。
(山村)うん。 じゃあね。
ありがとうございます。
〈おじいちゃんの一番の良薬は…〉
🔊(美咲)これ 社員旅行の写真。
すてきでしょ？
(操作音)
誰にも気付かれることなく
こつぜんと姿を消した。
ねえ 作為的な違和感を感じない？
まずは 彼女のワンショットの写真を
見せてくれないか？
(操作音)
はい。
うん。
♬〜
(柱時計の時報)
あっ… ありがとう。
うん。
さて… 楓は これらの材料から
どんな物語を紡ぐのかな？
マドンナ先生は
そもそも プールに飛び込んでいない。
なんらかの個人的な理由により
ひそかに失踪計画を立てていたのだ。
何か私生活で悩みを抱え→
幾度となく 学校を休んでいたという事実が
この物語を補完している。
素晴らしい。 続けてくれ。
うん！
では なぜ 生徒たちは口々に→
先生が飛び込んだまま 姿を消したと
証言したのか？
クラスの生徒たち 全員が
嘘をついていたのだ。
生徒たちは 大好きな先生のために
一致団結をして→
その失踪計画に加担したのだ。
うん… 70点。
いや 60点。
えっ…。
フフッ…。
看過できない矛盾点があるね。
まず 30人もいる子供たち全員が
嘘をつき通せるはずがない。
うーん… 確かに。
人の口には戸は立てられない。
まして 子供となると なおさらだ。
それに
マドンナ先生は どこへ行ったのかな？
それは…。
これにはね 別の物語Ｘが存在するんだ。
楓 香りを焚かせてくれないか？
♬〜
｢絵｣が見えたよ。
まず 最初の謎だ。
マドンナ先生が抱えていた私生活の悩みとは
一体 なんだったのか？
人の悩みとは 大体 ３つに大別される。
病気か 金銭上の問題か 人間関係。
この中だと どれになるだろうね…。
水泳部出身で まだ若いことを考えると
病気ではなさそう。
男性教師たちも浮き足立つほどの美女だった
ってことを考慮に入れると→
人間関係？
では 人間関係の中でも
恋愛関係のもつれだったと仮定してみよう。
そして 彼女が
男性教師の誰かと交際していたとしてみよう。
するとだ
全ての疑問が 一気に氷解していくんだ。
うん。
まず あの日に起こったであろうことを→
もう一度 時系列を教えてくれないか？
うん。 11時15分
４時間目のプールの授業が始まった。
プール開きの日だ。
子供たちは
さぞ はしゃいでいたことだろう。
11時40分 マドンナ先生が笛を吹いて
｢自由時間にする｣と叫ぶ。
この時 子供たちは
マドンナ先生の声を聞いている。
ここまでは 特に事件性もなさそうだけど…。
ここから 事態は…→
殺人へと発展していく。
えっ… 殺人!?
(祖父の声)
子供たちは 自由時間を満喫し始めている。
つまり？
(楓の声)
プールサイドの先生の動きなど見ていない。
(祖父の声)そのとおり。
この時
恐らく 更衣室の陰から ある人物が→
彼女を手招きしたんだ。
それは 万一 他の誰かに姿を見られても
おかしくない人物。
例えば 常に花壇に水をあげていたり→
校内の掃除を率先して行う人物。
まさか…。
(美咲の声)事件扱いにならず
臨時の先生も すぐ決まって…。
もう 捜すのは やめましょうって
言われちゃって…。
犯人は→
二代目まどふき先生。
つまり 校長先生だったんだ。
11時45分から55分ごろのことだろう。
校長は 更衣室で マドンナ先生を殺害した。
楓 凶器はなんだったと思う？
えっ… えっと→
血痕が残ってないことを考えると
用具入れのロープとか？
ああ 可能性はあるね。
(祖父の声)校長は
取りあえず 遺体を用具入れに隠し→
服を脱ぎ→
あらかじめ着込んであった水着姿で
更衣室から外に出る。
もちろん 頭には水泳キャップをかぶり→
目にはゴーグルを装着してね。
ちょっと待って おじいちゃん。
ってことは 校長先生が
マドンナ先生に変装してたってこと？
さすがに 男性がそれをやるのには
無理があるんじゃ…。
まだ気が付かないのか。
えっ？
(祖父の声)校長先生は→
若い女性だったんだよ。
えっ？ えっ いや でも…。
楓は 僕のイメージが強すぎて→
勝手に
男だと決めつけてしまったんじゃないかな。
フフッ…。
女性が校長を務めることは珍しくはない。
ましてや 最近では→
若い優秀な教師が 校長になるケースが
ままあることだと聞く。
それに いつも 窓を拭いているほど
きれい好きで→
いつも 花壇の花をめでているような先生と
聞けば→
むしろ 女性のほうが連想しやすい。
確かに…。
でも なんで 美咲は
そのことを私に伝えなかったのかな？
今の校長が二代目まどふき先生と呼ばれている
とおっしゃった後→
話の流れを考えても→
美咲先生は言っていたんじゃないかと
思うけどね。
特に うちの校長 楓のおじいさんのことを
誰かに聞いたらしくて。
学校中の窓を拭き始めて→
校内では
｢二代目まどふき先生｣って呼ばれてるの。
へえ〜 二代目か…。
(祖父の声)楓のことだ。
例えば 校長先生だった頃の僕のことを
考えていたんじゃないのか？
しかも その先生は女性なの。
ねえ 聞いてる？
フフッ… 図星のようだね。
だが 僕から言わせれば→
それでも 楓は
校長先生が女性だったと気付くべきだった。
いや 気付かなければならなかった。
どうして？
ん？
先日の芝居で→
勝手な予断で
性別を決めつけてはならないという→
ヒントがあったはずだからね。
(祖父の声)女性だと思っていた赤毛の劇団員は
実は男性だった。
｢競馬で全財産を使い果たして
マグロ漁船に乗り込む→
20代の女性の人生模様｣｡
(祖父の声)
男性の人生としか思えない設定なのに→
実は 若い女性のものだった。
楓が狙った面白さは
そのギャップにあったんじゃないか？
でも なんで
校長が若い女性だと断言できるの？
美咲先生の心情をくみ取ることで
その結論に帰結するんだ。
美咲の心情？
まず 美咲先生が 本名を避けて
マドンナ先生と呼んだのは なぜか？
プライバシーの考慮？
そのとおり。
そして 美咲先生は 楓と別れる直前に→
こう言ってるね。 ｢そうだ 楓｣…。
そうだ 楓。
もし まどふき先生に会うんだったら→
ぜひ これ 見せてあげて。
個人情報にうるさい この時代に
わざわざ 僕に見せたかった写真なんだ。
ならば 僕に見せても問題ない人物…→
つまり 僕に関係のある人物と考えるほうが→
自然なんじゃないのかな。
ってことは…。
この写真に写っている女性こそ→
二代目まどふき先生。
そして…。
(楓の声)マドンナ先生を殺した殺人犯。
(チャイム)
(祖父の声)
正午ちょうどのチャイムが鳴った時→
プールサイドにいたのは→
二代目まどふき先生だったんだ。
子供たちは なんの疑いもないまま
プールサイドに上がった。
そして 校長先生は→
再び 更衣室へと姿を消した。
じゃあ プールに飛び込んだのは？
プールにいるのは
いたずら心であふれる 年頃の４年生。
もしかして…。
(楓の声)目立ちたがり屋の男の子が→
ウケ狙いで飛び込んだんだ。
４年生なら １分間 潜っていられる子がいても
おかしくない。
(児童)もしかして…。
(児童)溺れちゃったんじゃない？
(児童たち)えっ？
(児童)俺 見てくる。
(児童)俺も。
(児童)俺も！
♬〜
(児童)いない…。
(児童)先生が消えちゃった！
遺体は…？
遺体は 今 どこにあるの？
(祖父の声)その日の深夜→
月明かりの中 花壇の中に埋められた。
美咲に… 美咲に連絡しないと！
♬〜
フハハハハハ…！
はあ…。
では そろそろ→
もう一つ ｢美しい絵｣の話をしようか。
うん？
えっ 何？ どういうこと？
恐らく 楓は
こちらのほうが好きなんじゃないかな。
別の物語があるの？
では まず マドンナ先生が抱えていた悩みの
考察から やり直そう。
病気でも 人間関係でもないなら
金銭上の悩み？
うん そのとおり。
この物語の鍵は
マドンナ先生のお父さまが握っているんだ。
大切な娘がいなくなったのに
なぜ 行方不明者届を出さなかったのか。
例えば お父さまが 負債を抱え
やむなく自己破産をしたとする。
しかし 悪徳債権業者であれば…。
(男)兄貴。
(祖父の声)マドンナ先生の元へ
脅しまがいの取り立てに行ったことだろう。
公務員は
連帯保証人としては 最適だからね。
(祖父の声)そして 耐えかねた彼女は→
尊敬してやまない校長先生に助けを求めた。
うーん…。
仮説に仮説を重ねてる感じが否めないけど
筋は通ってる。
では さらに仮説を重ねよう。
(祖父の声)
マドンナ先生から相談を受けた校長先生は→
考えあぐねた挙げ句→
夜逃げを提案したんだ。
(校長先生)夜逃げしましょう。
(祖父の声)
そして 校長先生とマドンナ先生は→
さっきのプランに従って
プールでの人間消失事件を画策した。
(笛)
(マドンナ先生)みんな！
最後の20分間は 自由時間とします！
(児童たちの歓声)
♬〜(児童たち)
｢にらめっこしましょ アップッ…｣
♬〜
(祖父の声)違うのは 殺人事件ではなく→
機械室で 水着姿の２人が入れ替わった
ということだけ。
♬〜
(祖父の声)マドンナ先生は
用意してあったワンピースに着替え→
旅行かばんを抱えて 機械室の裏口を出る。
♬〜
(楓の声)つまり マドンナ先生は→
かき氷屋さんがやって来る正午よりも前に
正門に出ることができた。
(祖父の声)そして
手配していたタクシーに乗り込んだ。
でも いくら 若くて 優しくて 行動力のある
校長先生だったとしても→
そんな大それた夜逃げ計画 考えつくかな？
いいところに気が付いたね。
マドンナ先生に相談を持ちかけられた
校長先生は→
今でも交流を持っている ある人物に→
さらに 相談を持ちかけたんだ。
相談の相談…？ 誰に？
その人物とは…。
(祖父の声)かつて教べんを振るった→
学校を愛してやまない人物であり→
当然 二代目まどふき先生と呼ばれる後輩を
常日頃から気にかけている人物。
そして 便箋一枚に文字を書くのが
精いっぱいでありながら→
それでも
彼女との書簡のやりとりを欠かさず→
さらに 夜逃げ先の職場として→
どこかの地方都市の私立の教職を
ひそかに世話してあげられるくらいの→
人脈は いまだに持っている。
フフッ…。
いずれ ほとぼりが冷めた時
美咲先生に渡す手はずとなっている→
マドンナ先生の書簡を
預かっているかもしれない。
えっ!?
もちろん 内容を確かめずとも→
大好きな先輩への思いがあふれていることは
分かりきっている。
いや 分かりきっている… かもしれない。
フフフフ…。
フフフフ…！ もう おじいちゃん！
最初から全部知ってて
殺人事件だなんて言ったの？
うん？ いやあ なんのことかね。
はあ〜… ハハッ…。
ただね 楓に分かってほしいのは…。
(祖父の声)花をめでる人に悪い人はいない
ってこと… かもしれない。
フフッ…。
でも なんで
わざわざ そんな大仰な計画を立てたの？
♬〜
物語とは
面白くなければ なーんの意味もないんだよ。
プール開きの日に→
みんなの憧れだったマドンナ先生が
蜃気楼のように消えてしまう。
(児童)先生は？
(児童)先生が消えちゃった！
ひと夏のちょっとしたミステリだ。
いいかい 楓。
このことは 僕たちだけの秘密だよ。
うん。
ああっ…！ み… 水だ！ 水が入ってくる。
大丈夫だよ 大丈夫。
校長先生 気を付けてくださいね。
見てください。
そこの浜辺に マドンナ先生が立っています。
前向きな思いであふれている。
ねっ 校長先生。
あの島で どんな先生になっていくのか→
楽しみですね。
フフフフ…。
そうそう まどふき先生の名を
継いでくださったようで。
せっかくですから→
窓拭きに込めた 秘めたる目的を
こっそりお伝えしましょう。
(岩田)お疲れさまです 楓先生。
あっ お疲れさまです。
今日は フィナンシェです。
やったー！
はい！
美味しそう！ ありがとうございます。
(岩田)四季の奴に
甘すぎるって言われちゃって…。
どうですか？
う〜ん！ 美味しいけどな。
やっぱ 太らないようにしてるんですかね
四季の奴。
なんか 鍛えてるみたいだし。
(岩田)四季がうらやましいよ。
スポーツ 大っ嫌いなくせに
よく その体形 保っていられるよな。
体を鍛えることと スポーツは別です！
スポーツは やらないんですよね。
ああ〜…。
あいつがスポーツを嫌いになったのには→
訳があるんですよ。
うん…。
高校の野球部での話ですけど…。
僕ら３年生にとっては 最後の夏。
同点のまま 相手の攻撃で迎えた
９回の裏。
四季は 僕のサインどおり
真っすぐ 真ん中に投げた！
…つもりだったんですけど。
汗でボールが滑って 暴投になった。
それで？
その球は 相手の顔面に直撃しました。
当然 押し出しで サヨナラ負けでした。
でも… 試合のことはいいんです。
試合終了のサイレンよりも→
救急車のサイレンのほうが
今も 耳にこびり付いています。
当たり所が悪かったせいか→
バッターは
左目を失明してしまったんです。
(岩田)それ以来 四季は→
相手を傷つけるようなスポーツが
嫌いになった。
でもね この前 エチュード見に行った日…。
ちゃんと見ておくから。
ハハハハ…。
(岩田の声)見覚えのある人物が→
楽屋あいさつに来たんです。
(岩田の声)
先に気付いたのは 四季のほうでした。
(岩田の声)あの日のバッターが
初めて芝居を見に来たんです。
久しぶり。
おいおい…。
(岩田の声)四季の奴 泣いてました。
♬〜
四季くん お酒 弱いんですか？
普段は強いっすよ。
でも 今日は
つぶれちゃうような気がしてたんで→
初っぱなから ウーロン茶にしておいて
正解でした。
あっ… フィナンシェ 食べてくださいね。
…はい！
(携帯電話の振動音)
…もしもし。
もしもーし。
📞(児童たちのはしゃぎ声)
(児童)５ ６ ７ ８ ９ 10…。
(児童たちのはしゃぎ声)
(児童)11 12 13…。
(児童)14 15 16 17 18 19 20 21…。
📞(児童)14 15 16 17 18 19 20 21…。
(児童たちのはしゃぎ声)
📞(児童たちのはしゃぎ声)
♬〜